Obligasi!  - Bondita.
Thakuma.  - Bondita.
Bondita, buka pintunya.
Buka pintunya, Bondita.
aku tidak akan membuka pintu...
...sampai temanku
dibebaskan dari penjara.
Saya tidak akan menggunakan obat-obatan juga.
Aku akan mengunci diriku di kamar.
Saya adalah Thakuma Anda.
aku bisa mematahkan egomu...
...dan pintu keduanya.
- Siapa yang lebih baik dariku yang mengenalmu dengan baik, Thakuma?
Anda dapat melakukan apapun.
Tapi biarkan aku memberitahumu...
...bahwa kamu dapat menghancurkan egoku...
...tapi bukan keberanianku.
Jika kamu mendobrak pintu maka
aku akan melompat dari jendela.
TIDAK!  Bondita, jangan
lakukan hal seperti itu, sayang.
Thakuma, tolong
jangan lakukan apa pun.
Sehingga Bondita salah mengambil
langkah dalam kemarahan.
Saya mengenal putri saya dengan sangat baik.
Temannya lebih penting...
...untuknya daripada hidupnya.
Tolong jangan lakukan
hal seperti itu, Thakuma.
Anirudh, jangan khawatir.
Aku akan segera
mengeluarkanmu dari sini.
Anda sudah bermalam di sini.
Aku tidak akan membiarkanmu tinggal lagi.
Aku akan lakukan apapun.
Anda boleh pergi.  Anda dibebaskan.
Sudah kubilang aku
akan mencabut keluhanku.
Bukankah itu cukup?
Anda menyiapkan dokumennya, saya akan menandatanganinya.
- Oke.
Lihat.
Buka pintunya sekarang.
Apakah kamu percaya padaku sekarang?
Biarkan saya mengoleskan obatnya.
Lukamu dalam, Bondita.
Kemarilah.  Hati-hati.
Duduk.
Biarkan saya mengoleskan obatnya.
- TIDAK.
Thakuma.
Aku ingin bertemu temanku dulu.
Keluarlah Anirudh Roy Choudhary.
Obligasi!  - Teman.
Teman.  Apakah kamu baik-baik saja?
Ya.  Aku baik-baik saja, Bondita.
Apa kabarmu?
Tolong jangan menangis.
Kamu tidak terlihat
baik saat menangis.
Kamu juga berhenti menangis, Bondita.
Kamu juga tidak terlihat
baik saat menangis.
Saya tidak menangis.
Saya sangat senang melihatmu.
Ayo pergi sekarang.
Sekarang kamu percaya padaku, ayo pergi sekarang.
Hati-hati.
Suruh dia berbaring.
Saya sudah mengoleskan krimnya,
jadi Anda bisa istirahat sekarang.
Anirudh...
... apakah kamu akan pergi ke suatu tempat?
- Ya, paman.
Saya akan menemui Thakuma.
aku akan memberitahunya...
...bahwa aku ingin membawa
Bondita ke luar negeri...
...untuk studi selanjutnya.
Ngomong-ngomong, dia...
...membawamu keluar dari penjara...
...dan biarkan Bondita...
...bertemu denganmu melalui
jendela setidaknya kemarin malam.
Mungkin Kalindi harus...
...akan mengalami perubahan hati.
Paman, Thakuma tidak
akan berubah semudah itu.
Pasti ada sesuatu yang
sedang terjadi dalam pikirannya.
Bondita pasti sudah
menjelaskannya dengan baik.
Mungkin ya...
...dan tidak.
Apapun keputusanku
tidak akan berubah, paman.
Maaf kakak ipar
karena terlambat.
Saya pergi untuk mengambil
pakaian dari penjahit.
Tidak masalah, Bihari bisa
membelikannya untukku.
Mengapa Anda perlu khawatir?
Ya, tidak akan ada masalah jika akar permasalahannya tidak ada.
- Apa?
aku bermaksud mengatakan...
...kita tidak perlu khawatir sama sekali...
...saat kami
kembali ke Tulsipur.
Siapa yang memberitahumu hal ini?
Apa yang ingin dikatakan dalam hal ini?
Thakuma telah memperbaiki
lamaran Bondita...
...jadi kita harus
kembali ke Tulsipur, kan?
Siapa yang memberitahumu tentang ini?
Penjahit yang pernah saya kunjungi...
...Pakaian Bondita juga
sedang dijahit di sana.
Saya mendapat
informasi ini dari sana.
Aku tahu Thakuma tidak
akan pernah berubah, paman.
Ya, saya sudah memperbaiki aliansi Anda.
Sekarang berhentilah bersikap keras kepala...
...dan mulailah mempersiapkan
pernikahan Anda dengan bahagia.
Aku sudah bilang padamu, Thakuma...
...bahwa aku tidak akan menikah.
Saya juga tidak akan
membiarkan pernikahan ini terjadi.
Thakuma, saya juga menentang
pernikahan anak sebelumnya...
...tetapi hukum tidak
mendukung saya saat itu.
Saya harus menikahi Bondita
untuk menyelamatkannya dari 'sati'...
...tapi sekarang sudah ada undang-undang
yang melarang pernikahan anak.
ikatan...
...kamu tidak akan
melakukan pernikahan anak.
Aku akan menghentikannya
dengan cara apa pun dan...
...tidak ada yang bisa menghentikanku melakukan hal itu.
- Obat yang salah...
...dan kata-kata orang bodoh...
...selalu membuat kami rugi.
Jika Anda khawatir
tentang Bondita...
...lalu kenapa kamu meninggalkannya?
Mengapa kamu memutuskan
hubunganmu dengannya?
Kamu telah merenggut kebahagiaannya...
...dengan menghapus
'sindoor' di kepalanya.
Sekarang kamu ingin menghancurkan...
... sisa hidupnya juga?
Thakuma...
...kalau ada gadis lain
yang menggantikan Bondita...
...maka aku juga
akan berhenti...
...pernikahan karena menurut
saya pernikahan anak adalah salah.
Ini merupakan beban bagi
pikiran, tubuh dan hati gadis itu.
Thakumamu tidak akan
bisa membatalkan lamaran...
...jadi ayo kita lakukan...
...itu sendiri.
Datang.
Obligasi!
- Apa yang terjadi, Bondita?
Apakah kaki Anda masih sakit karena luka tersebut?
- Sangat banyak, ibu.
Luka?
Luka apa?
Di dalam gua, sebuah batang
besi telah menusuk kakinya.
Apa!
Apakah kamu melihat Thakuma...
Apakah kamu melihat
Thakuma hasil dari...
...pemikiran lama
dan berpikiran sempit.
Anda telah mengirim Bondita untuk
membuatnya suci tetapi apa yang terjadi?
Dia malah mendapat
luka yang sangat besar.
Dan kamu acuh tak acuh.
Jangan khawatir Bondita, saya
akan segera memanggil dokter.
Tidak perlu, teman.
Thakuma sedang melakukan perawatanku...
...dengan obatnya.
Thakuma memberimu obat.
Maafkan aku Thakuma tapi aku tidak
mempercayaimu sama sekali sekarang.
Saya menelepon dokter sekarang.
Anda memberinya obat-obatan ini.
- Oke.
Bunuh aku jika aku berbohong.
Jika ular berubah,
itu adalah metode...
...racunnya tidak akan berkurang.
Maksudku, aku kagum...
...ibu itu yang pertama
mengizinkan Anirudh...
...dan kemudian dokter di rumah.
Tidakkah menurutmu aneh, Sumati?
Bahkan aku terkejut.
Tapi kemudian saya berpikir...
...dia mungkin menyetujui
segalanya untuk Bondita.
Thakuma tidak mengubah peraturannya
untuk siapa pun tanpa motif apa pun.
Saya tidak tahu...
...apa yang ada
di pikiran iblisnya?
Tunggu sebentar, Thakuma.
Dia adalah Thakuma
Bondita, dokter.
Dia adalah seorang dokter.
Dia ingin mengoleskan pasta
pada kaki Bondita.  Bisakah dia?
Ya, tentu saja.
Dokter.  - Ya.
Jika Anda tersedia
di malam hari...
...lalu periksa Bondita lagi.
Oke.  Saya akan datang.
Biarkan aku menurunkanmu.
'Thakuma meminta dokter
untuk berkunjung lagi.'
'Apa yang terjadi di sini?'
'Saya yakin ini adalah
rencana baru Thakuma.'
Dokter, apakah Bondita
akan segera sembuh?
Kamu menelponku
di saat yang tepat...
...jika tidak, infeksinya
bisa bertambah parah.
Terima kasih banyak telah
menyelamatkan nyawa Bondita.
Jangan khawatir.  Bondita
adalah gadis yang bijaksana.
Dia akan mendapatkan obat
tepat waktu dan akan segera pulih.
Tahukah kamu?
Bondita akan segera berangkat
ke London untuk studi lebih lanjut.
London?  - Ya.
Hal itu mustahil dilakukan saat ini.
Apa maksudmu?
Kenapa begitu?
Infeksinya jauh lebih buruk...
...yang harus kita potong...
...Kaki Bondita.
Kita bisa menyelamatkan nyawanya
hanya jika kita melakukannya.
Bondita.
Apa yang telah terjadi?
Thakuma telah mengirimku
ke rumah paman, Bondita.
Sehingga saya tidak bisa memberi tahu Anda
bahwa pernikahan Anda telah diperbaiki.
Dan hari ini dia meneleponku kembali.
Setelah saya datang ke
sini, saya menemukan...
...bahwa lukamu semakin parah.
Tapur, jangan khawatirkan aku.
Temanku bersamaku.
Apapun yang terjadi dia tidak akan
membiarkan pernikahan anakku terjadi.
Kita harus memotong
kaki Bondita!
Apa yang kamu katakan, dokter?
Kita tidak bisa memotong kaki Bondita.
Dia masih anak-anak!  Masa depannya...
TIDAK.
Apapun yang terjadi
dengan Bondita...
...adalah karena
pemikiran dan tradisi lama.
TIDAK.
Saya tidak bisa membiarkan pemikiran ini menang.
Dokter, kami tidak bisa
memotong kaki Bondita.
Anda harus menyelamatkan kakinya.
Pasti ada solusinya
seperti obat atau operasi.
Tolong coba pahami,...
...Tn.  Anirudh.
- Apa yang harus saya coba pahami?  Bondita...
Aku tahu...
...bahwa sulit bagimu
untuk menerima kebenaran.
Saya hanya bisa menyarankan...
...bahwa Anda harus
mengambil opini kedua.
Saya akan mengikuti saran dari
seorang dokter di Kalkuta.  SAYA...
Saya bahkan akan berkonsultasi
dengan dokter dari London.
Kaki Bondita tidak bisa dipotong.
Aku pergi sekarang.  Oke?
Tolong jaga dirimu
baik-baik.  Oke?
Pak...
Saya telah membawa
pakaian untuk pengantin wanita.
Pakaian lainnya
akan datang besok.
Tolong berikan pakaian
ini pada Thakuma.
'Bondita akan menjadi wanita yang
sudah menikah dan bukan pengacara.'
'Dia akan menjadi
istri seseorang.'
Tidak akan ada
upacara 'haldi', Thakuma.
Saya akan membawa Bondita
untuk berobat ke Kolkata besok...
...dan jika diperlukan aku akan
membawanya ke luar negeri juga.
Tidak ada pernikahan yang terjadi di sini.
Dengar tuan tanah...
- Anda harus mendengarkan...
...dan pikirkan apa
yang terjadi karena...
...pemikiran dan tradisi lama.
Ini akan mengorbankan
nyawa Bondita sekarang.
Dia tidak bisa berjalan dan
dokter mengatakan bahwa...
'Tidak, aku tidak bisa memberitahu
Thakuma tentang amputasi kaki Bondita.'
'Jika dia mengetahuinya
maka Bondita pun akan tahu...
...dan kemudian dia
akan menjadi sedih.'
'Jadi, akan lebih baik jika...
...Aku mencari obat
untuk luka Bondita dulu.'
Apa yang Anda pikirkan,
Tuan Tuan Tanah?
Apa yang kamu katakan
tentang kaki Bondita?
Bondita itu sangat kesakitan...
...dan dia tidak bisa
berjalan dan di sini...
Di sini Anda sedang membuat
persiapan untuk pernikahannya.
Tapi tidak lagi.  Anda
melakukan semua yang Anda bisa.
Anda telah memenuhi tanggung
jawab Anda dengan baik.
Sekarang Bondita adalah tanggung
jawabku, hanya tanggung jawabku.
Biarkan saya menjelaskannya kepada Anda...
...bahwa Bondita bersamaku dalam
perjuangan melawan pernikahan anak.
Kami terpisah untuk
melawan malpraktik ini.
Tapi Thakuma, kali ini kamu harus
melepaskan kesombonganmu atau yang lain...
Atau aku tidak akan membiarkan siapa pun.
Tapur sayang, kamu
jangan khawatirkan aku.
Temanku bersamaku.
Apa pun yang terjadi...
...dia tidak akan membiarkanku menikah.
Kalau soal kakiku...
...dia juga membawa dokter.
Dan Thakuma juga sudah
mengoleskan obatnya.
Sejak Dewi Durga
memberiku luka ini...
...pasti ada alasan di baliknya.
Tapi kamu sangat baik.
Mengapa kamu terluka saat itu?
Seharusnya itu aku.  - Mengapa?
Adikku sayang, kamu
tidak terluka karena...
...kamu adalah adik perempuanku.
Karena aku lebih tua darimu...
...jadi ambang rasa
sakitku lebih tinggi, kan?